- 财务：

- 1. 需要记录用了多少发票，出货还可以用多少发票，
     开发报表，展示货品批次号对应的收货数量，开票数量，退税数量

  2. 开票能不能通过接口同步到金税3期
     中国财务本地化支持批量导入导出；ORACEL目前正在规划，如果着急做接口的话，可以先咨询金税系统团队；

  3. 现在定的方案是：货没收全或票没开全的合同要录入系统，这个还要和财务总监再确认。
     全部导入，在系统内记录发票整理进度。

  4. 相关人员在系统中输入收取外汇情况，与报关单相关联，自动生成凭证；
     香港公司付的货款，系统本身可以自动生成。

  5. 系统根据每月第一次付款的合同计算印花税，计算明细支持下载打印，已交过印花税的合同在系统中做标识；
     第一次做预付款申请的时候，审批通过后，标记采购订单为待付印花税；报表查看并导出；付完后，再导入标记为已付印花税。

  6. 人工费用,增加辅助核算项目,如团建,食堂
     通过其它名称添加。

  7. 固定资产管理，在没有买专门模块的前提下，怎么样可以管数量？
     在EXCEL中。

  8. 费用报销，从OI中发起，主管审批之后，同步到NS中
     方案中已经包含。

  9. 费用报销审批流程支持下载打印，作为凭证附件；
     打印费用报告，显示审批人员和日期即可。

  10. 嘉兴仓库费用: 税诚付款,再分摊到各个销售公司,开服务发票,由系统分摊到各销售小组,比如锐城到雅耶做公司间交易,,按库存成本来分摊,能不能按当月的平均值
      可以从系统内提取各个子公司的库存成本。

  11. SKU不能退税的要发起流程
      暂缓处理。

  12. 怎么样处理可以让采购订单和发票在尽可能 少的出货批次内用完,以避免一个采购订单或一张发票出好多次货的情况

      先录入采购合同，等到执行的时候，再录入采购订单。

-  

- 跟单：

- 1. 收货异常通知单和质检异常通知单需要同步到NS中。
     优化阶段完成。

- 2. 工厂发货前让跟单在系统提前录个送货通知信息给仓库，最好把单号啥的给填上

     先邮件沟通；或者查询报表。

-  

- 销售人员：

- 1. 做请购单的时候需要看到各个库存量，以及采购没到货，请购没采购的量，系统需要在一个界面中能查询到相应的数据，还可以批量导出
     系统不会考虑已请购未采购的数量；可能需要自定义报表。

  2. 为了改善EBAY的物流评分，EBAY标记发货晚一些，这样从标记发货到物流追踪的时间会少些，但在EBAY后台需要知道已经发货，以避免
     再考虑一下吧。

  3.  FBA发货,FBA需要能指定一个仓库,,让系统一个个去试,如果不是给定的仓库则拒绝
     在OI中指定发货计划对应的仓库。

  4.  亚马逊平台也会丢弃不可售货品,也需要能追踪

     可以同步亚马逊的出库记录。

-   

- MARK

- 1. 供应商评级在NS中完成，TCT提供方案建议，由雅耶自己完成
     评级的规则是什么？

  2. 取消集中采购方案，怎么样来解决报关和发票的对应关系
     需要如此详细的信息时，根据批次来查询。

  3. 跟单，部长需要在NS中看到供应商资料，需要做好权限管理，我方不同公司对应同一供应商的联系人可以不一致，通过开发来控制权限，
     确定权限控制规则。

  4. 每个产品可以保存16个SKU图片，美工做好的图片上传到OI中，OI中的图片删除需要权限，美工只有SKU上传，替换图片的权限，不能删除，也不能看OI中的其它信息。

     只能编辑，不能删除。

  5. 采购合同打印PDF文件,唛头,开票资料 打印EXCEL格式

     引华培训一下如何生成EXCEL格式。

-  

- 仓管

- 1. 需要在调拨单明细行加入销售的做货需求，做为多选框

     先放在备注字段中；优化时再使用多选框。

  2. 批量导出未完成的采购单、批量导出某时间段的收货清单
     导出报表。

  3. FBA标签,单个产品贴FNSKU,，发万邑通的标签，可以在OI中打印，物流DELIVERR可以用自己的码,也可以用FBA的码
     与Jioon确认是否可以打印标签，但是要提供打印格式。

  4. 工厂 贴标签的 产品标识在系统内 每次收货都标识,后期仓库 收费标准 可能依据需要不需要贴标有区别,

     填写在明细行备注中。

  5.  仓库设定相应的收费标准,能把收费数据自动记录在系统中，或者可以输入仓库中每一项的工作量记录表

     把收费标准填写在明细行备注中。



库存转移订单需要移植到ORDERIN中的功能（与Jioon确认）

2019年11月14日

1.   做调拨单时，可以提供库存查询界面，能快捷的选择仓库中有的货品和批次，要求有全选和反选的功能，因为发头程时，会选择一个仓库中的绝大多数库存

2.   可以从CSV文件中导入数据，生成调拨单

3.   调拨单类型分成：做货单，调拨单，头程单，不同类型的调拨单的审批流会有所区别，都一样的是，每一个仓库需要一个出货的审批人，默认是该仓库对应的销售组的销售组长或部长。

4.   可以输出明细数据，包括如下字段

日期

TO单号

发货类型

子公司

状态

货品    

数量

合同上开票单位

合同上开票品名

批次

头程单箱数量

头程箱数

头程用单箱体积(*)

头程单箱重量(KG)

SKU总体积

SKU总毛重

SHIPMENTID

SELLER SKU

库存转移订单货品行ID

编号

数量

状态

收货地点

部门

头程合同号

头程总体积

亚马逊后台数量

SELLER SKU不含税单价

 

5.   库存转移订单为头程时，在系统中能输出报关用的文件，包括报关单，PACKLIST，海关出口货物报关物品，海关出口货物申报要素表等，如果来不及做，一期上线时需要能够输出报关用的数据表，输出数据时需要能处理2个或以上的SKU合并成一个仓库SKU(比如FBA的销售SKU)的情况

6.   当库存转移订单状态为审批通过时，将SKU的头程单箱数量、头程单箱重量、头程单箱体积回传到产品档案中

7.   将同一张库存转移订单的SKU当中的总数量、总PCS数量、头程总重量、头程总体积、头程总箱数汇总存入主体字段中

8.   在sku的一个批次号中先检查库存实际数量，如果手动输入的数量大于实际数量限制无法提交

9.   当某一个SKU没收到过供应商发票时，默认为该SKU没有确认能开出和采购订单一致的发票，此时，库存转移订单无法提交审批

10. 不报关货品（即不含税）数量超出3个，库存转移订单不能提交审核，说明：现在的合同都是含税的，但以前还有部分货品是不含税，还有一些样品是不含税的，这些报关时需要特殊处理

11. 每一行只能有一个批号，即：如果有同一SKU,有2个批号，需要输入2行

12. 可以自己自由增加主体字段和明细字段并且能和NS中的字段相关联，可以同步数据